Selon moi, l'opposé de l'amour n'est ni la haine ni l'indifférence mais la peur.

L'amour nous réunit alors que la peur nous sépare.


Il y a deux types de peur. 

La première est la peur que je dirais cérébrale : elle est créée par l'imagination lorsqu'on est face à l'inconnu. Elle est issue de pressions par rapport à ses propres attentes ou celles de la société. Par exemple, "j'ai peur de ne pas être à la hauteur", "j'ai peur d'être jugée". Dans ce cas, il faut pouvoir l'identifier, l'admettre et oser l'affronter par l'action.

La deuxième est la peur instinctive. C'est la fonction première de cette émotion, car elle nous permet de protéger notre intégrité physique et mentale. A la différence de la peur cérébrale, elle est utile : on la ressent aux tripes et nous indique clairement un danger. Soit ce danger est évident (agression dans la rue par exemple) soit plus subtil (emprise psychologique). Lorsqu'on ressent ce type de peur, on se doit de l'écouter et la prendre en considération.


A l'inverse, l'amour chérit la différence et l'autonomie de l'autre. Elle est au cœur de notre humanité. Elle nous permet d'être telle que nous sommes et je vais vous le prouver par mon exemple personnel.


Cette année, alors que je vivais des moments très difficiles sur le plan personnel, au point de douter de ce que je suis, j'aurais pu rester seule avec ma peur de ne jamais m'en sortir. 

Au lieu de cela, j'ai osé demander de l'aide. Et chaque fois que je faisais la demande, on m'a accueillie les bras ouverts.

Je me suis rendue compte que je suis entourée de beaucoup d'amour grâce à chacun de mes amis, grâce à ma famille, grâce à mes superviseurs, mes collègues de bureau et mes compagnons de galère en thèse.

Et ce qui m'a donné la force de me battre aujourd'hui, mieux que jamais, c'est l'amour.

Alors à tous ceux qui m'ont tendu la main, merci.

Désormais, grâce à l'amour, je me sens complètement épanouie dans ma vie. Je suis passionnée par ma thèse sur la reconnaissance automatique des émotions, je pratique du taekwondo, je participe à des associations de prise de parole en public et de théâtre, je chéris le temps que je passe avec moi-même, je projette de reprendre le bénévolat. Et le plus important, je cultive mon amour de soi.


Je souhaite à toi, lecteur, d'être entouré beaucoup d'amour, et surtout de t'aimer tel que tu es. Si tu as besoin de parler, n'hésite pas à m'envoyer un message privé :)

Avec amour <3